NỘI QUY HỌC SINH
(Văn bản dùng cho hệ thống thử nghiệm MCP – tra cứu thông tin học tập)

Điều 1. Quy định chung
1. Học sinh đi học đúng giờ (Sáng 7 giờ 5 phút; Chiều 13 giờ 20 phút). Học sinh đi học muộn phải trình diện giám thị mới được vào lớp, suốt buổi học không được ra khỏi trường. Học sinh nghỉ học phải có phụ huynh trực tiếp xin phép giáo viên chủ nhiệm hoặc giám thị.
2. Học sinh đến trường phải mặc đúng quy định trang phục của trường. Không đi dép lê, dép quai hậu xỏ ngón, giày cao gót, không nhuộm tóc. Nam sinh không được để tóc dài, nữ sinh không để những kiểu đầu tóc thời trang.
3. Học sinh gửi xe đúng nơi quy định. Chấp hành quy tắc, trật tự an toàn xã hội, luật an toàn giao thông đường bộ nhất là phải đội mũ bảo hiểm khi ngồi trên xe gắn máy, xe mô tô hoặc khi đi xe đạp điện.
4. Học sinh phải có cử chỉ lời nói văn minh, lịch sự khi tiếp xúc với mọi người. Chào hỏi, thưa gửi lễ phép với thầy cô giáo, với cán bộ, nhân viên trong trường và khách đến trường tham quan. Không nói tục, gây gổ, đánh chửi bạn. Không la cà hàng quán, tuyệt đối không vào quán chơi điện tử trước hoặc sau giờ học.
5. Học sinh không mang sách, truyện có nội dung không phù hợp và hung khí đến trường, nếu phát hiện sẽ bị tịch thu không trả lại và sẽ bị xử lý kỷ luật. Học sinh tuyệt đối không mang chất nổ, chất dễ cháy đến trường. Hàng ngày vào đầu các buổi học học sinh phải bỏ điện thoại (đã tắt chuông) vào hộp chứa điện thoại của cả lớp và hộp được khóa đến cuối buổi học sẽ mở trả cho học sinh. Những liên lạc cần thiết được kết nối qua số điện thoại bàn của nhà trường hoặc qua GVCN lớp. Những điện thoại sử dụng không đúng quy định sẽ bị thu và được trả lại cho PHHS vào cuối học kỳ. Không mang máy nghe nhạc, máy chơi điện tử đến trường. Cấm hút thuốc lá/ thuốc lá điện tử hoặc sử dụng các chất gây nghiện trong trường học, nếu học sinh vi phạm sẽ chịu hình thức kỷ luật cao nhất.
6. Nghiêm cấm rủ rê bạn bè ngoài trường đến tụ tập quanh trường lớp, gây gổ đánh nhau.
7. Nghiêm cấm mọi hình thức trốn học, leo rào, bỏ tiết, bỏ giờ chào cờ.
8. Nghiêm cấm viết, vẽ bậy lên tường và các vật dụng tại trường.
9. Nghiêm cấm học sinh mang quà vặt vào trong trường, không mua bán và tụ tập quán xá xung quanh cổng trường trước khi vào học và sau khi tan học.
10. Nếu làm hỏng tài sản của Nhà trường sẽ phải bồi thường theo quy định sau khi xác định trách nhiệm của cá nhân hoặc tập thể lớp.

Điều 2. Nội quy trong lớp
1. Học sinh đến trường phải học bài, làm bài tập đầy đủ. Phát huy tính tích cực chủ động, tư duy sáng tạo trong học tập và nghiêm túc trong giờ học.
2. Khi có chuông báo vào lớp, học sinh phải khẩn trương về chỗ ngồi, không đứng ngoài chờ giáo viên.
3. Khi thầy cô vào lớp, học sinh phải đứng dậy nghiêm trang chào, sau khi thầy cô cho phép mới được ngồi xuống.
4. Phải chú ý nghe giảng, ghi chép, làm bài nghiêm túc trong giờ học. Tuyệt đối không được làm việc riêng trong giờ học. Nếu làm mất trật tự, làm ảnh hưởng đến bài giảng của thầy cô và sự tiếp thu của bạn khác sẽ bị giáo viên hoặc giám thị mời ra khỏi lớp.
5. Trung thực trong kiểm tra, thi cử một cách nghiêm túc.
6. Trường hợp giáo viên vắng đột xuất, học sinh phải tuân theo đúng hướng dẫn của giám thị hoặc giáo viên trực, không làm ảnh hưởng đến giờ học của lớp khác.
7. Phải có ý thức bảo vệ của công và giữ vệ sinh chung, không vẽ bậy lên bàn, lên tường trong lớp học, không vứt rác, không đổ nước, khạc nhổ bừa bãi. Đi vệ sinh đúng nơi quy định.
8. Sổ đầu bài do lớp phó học tập bảo quản, ghi chép các mục quy định. Cuối mỗi buổi gửi lại văn phòng (khi lớp phó học tập vắng thì lớp trưởng kiêm nhiệm).
9. Học sinh ốm đau đột xuất cần nghỉ giữa tiết phải được sự đồng ý của thầy cô giảng dạy, giáo viên chủ nhiệm và giám thị, không có lý do chính đáng tuyệt đối không được ra khỏi trường giữa buổi học.
10. Học sinh nghỉ học phải có giấy phép và ý kiến của cha mẹ học sinh. Nghỉ học không phép 03 ngày học sinh sẽ bị đình chỉ học tập.

Điều 3. Hoạt động ngoại khoá
1. Các hoạt động ngoại khóa như: Phụ đạo, họp lớp, văn nghệ, thể thao, liên hoan v.v. Ngoài kế hoạch chung của nhà trường phải báo cáo giáo viên chủ nhiệm và Ban Giám hiệu.
2. Học sinh không được tự ý đến trường ngoài các buổi học và không được ở lại sau buổi học.
3. Các lớp có nhu cầu tham quan, du lịch phải thông qua kế hoạch với Ban Giám hiệu, được cha mẹ học sinh đồng ý, có giáo viên chủ nhiệm và đại diện cha mẹ học sinh đi cùng.
4. Học sinh tham gia đầy đủ các hoạt động ngoại khóa, các phong trào do nhà trường đề ra. Khi tham gia phải tuân theo các điều lệ quy định.

Điều 4. Những điều cấm kỵ khi lên mạng xã hội (chấp hành tuyệt đối)
1. Tuyệt đối không được nói tục, chửi bậy. Không dùng những từ ngữ, từ viết tắt với nội dung không lành mạnh.
2. Tuyệt đối không dùng mạng xã hội để nói xấu, bôi nhọ bất cứ ai. Khi viết nội dung chia sẻ trạng thái trên mạng xã hội phải rõ ràng, tránh gây hiểu lầm cho người khác.
3. Chỉ nhấn like khi đã đọc kỹ nội dung của nó. Nếu like những thông tin có nội dung xấu, người sở hữu mạng xã hội đó sẽ bị quy trách nhiệm. Bởi vậy, học sinh cần đấu tranh, bày tỏ quan điểm trước các thông tin có nội dung xấu hoặc không lành mạnh.

Điều 5. Biện pháp xử lý kỷ luật
1. Học sinh vi phạm nội quy, tùy theo lỗi nặng nhẹ sẽ bị nhắc nhở, phê bình, khiển trách, cảnh cáo.
2. Nếu học sinh tiếp tục vi phạm nội quy, giáo viên chủ nhiệm sẽ làm việc với phụ huynh học sinh và đình chỉ học. Nếu phụ huynh học sinh có nguyện vọng, nhà trường sẽ cho tiếp tục xem xét. Khi nhà trường có giấy mời phụ huynh, nếu học sinh có biểu hiện gian dối hoặc trì hoãn việc chuyển giấy mời, học sinh sẽ bị đình chỉ học tập.
3. Trường hợp học sinh không chịu sửa chữa khuyết điểm (sau khi đã thông báo cho phụ huynh và viết cam kết), học sinh sẽ bị buộc thôi học.
